[음악: '고스트 닥터' OST
김준석 '고스트 닥터']
차 교수님
뭘 그렇게 놀라?
처음도 아니고 새삼스럽게
왜 교수님 수술을 저한테
저를 어떻게 믿고
믿었어, 항상
(영민) 너를 제일
너의 실력도
의사로서의 너의 진심도
그중의 하나를 네가 깨 먹었지만
둘 중에 뭐가 더 중요할까?
실력은 부족하면 쌓으면 되는 거고
의사로서의 진심은 회복할 수 있을까?
그건 네가 더 잘 알겠지
그런데요
그런데도 저한테 맡기시는 이유가 뭔데요?
막아 달라며
살려 달라며
(승원) 그리고 의사들이
가끔 수술하다 보면
아차 하는 순간 테이블 데스도 되고
안 그래요?
(민호) 지난번처럼 헛발질하지 마시고
뒤끝 없이 한 방에 깔끔하게 좀, 예?
내가 너를 잊고 있었네
장 회장님 그렇게 만든 새끼가
너였다는 걸
내가 잠깐 깜빡했어
(영민) 그래서 이번에는 나야?
어떻게?
수술대 위에 올려놓고 메스로 처리하게?
아, 그러네
네이티브 확 찢어 놓으면
한 방에 깔끔하게 끝나겠네
나쁜 놈의 새끼
교수님
(태현) 저 좀 막아 주세요
[태현의 떨리는 숨소리]
[애잔한 음악]
저 좀 살려 주세요
[태현의 울음소리]
나 못 하겠어요
그럼 혹시 그날
- 유동식 사고도...
- 의사들은 늘 손에 피를 묻히고 살지
(영민) 그 피
환자들이 의사를 믿고 맡기는
자기 목숨이야
살려 달라고, 살기 위해서
우리가 매일 만지는 피, 살, 뼈
그 속에 그 사람들의 인생이 담겨져 있어
하나하나 소중하고 대단한 인생들이
그래서 수술이 끝나면
씻어 낼 수 있는 거야
그리고
세상에는 씻어 낼 수 없는 피가 있다
그래서 너는
다시는 의사 가운 입을 자격이 없는 거고
변하셨네요
(태현) 의사는 실력이 제일 중요한
기술자라고 하셨던 분이
태현아
안태현
(영민) 너도 나를 좀 믿어 주지 그랬니
나를 믿고
기다려 주지
하...
내 수술에 들어와
마지막으로 피 묻힐 기회 줄 테니까
어느 쪽 피든
네가 시작한 일 네가 끝내
(세진) 그게 무슨 소리예요?
안태현 선생한테 영민 씨 수술을 맡기자니
무슨 말도 안 되는...
고 선생, 그 사람 누구인지 몰라요?
압니다, 회장님 그렇게 만든 인간인 거
알면서 어떻게...
영민 씨 이렇게 된 것도 다 누구 때문인데
지금 저렇게나마 살아 계신 것도
다 그 인간 때문이죠
(승탁) 차 교수님이 탐폰 수술하던 날
교수님이 저한테 들어와서
수술하시다가 튕겨져 나갔어요
저는 손 놓고 보고만 있었고
하마터면 제 손에 죽을 뻔한 차 교수님을
안태현이 들어와서 살렸죠
그때는 그때고
지금은 우리가 그 사람이 한 짓 다 아는데
그 사람이 차영민 살릴 것 같아요?
- 대체 그 사람 뭘 믿고...
- (승탁) 안 믿죠, 그 사람은
차 교수님을 믿는 겁니다
그 사람이 아니라
선생님이 말씀하셨던
99% 신의 뜻이라는 기적
거기에 들어가는 인간의 의지와 간절함
보셨잖아요, 선생님도
꼭 돌아오실 겁니다
처음 모습 그대로
지켜야 할 것도
찾아야 할 것도
많거든요, 차 교수님
(세진) 하...
(테스) 아이고, 또 왔네
아, 그래, 하하하
내 이름
하하하
이야, 이게 원래는
이거 20년 전에는
신상이었거든
그런데 이제
구제가 됐어, 하하
이걸 아직도 갖고 계셨습니까?
어, 그럼
사람이 태어날 때는 알몸으로 태어나지만
(테스) 그래도
뭐 하나는
걸치고 있잖아
이름 석 자 걸치고
세상 뜨는 그런 운 좋은 사람들
그렇게 흔하지 않아
[영민의 옅은 웃음]
[영민의 입소리를 쩝 내는 소리]
박사님이 지켜봐 주셨던 저는
어떤 의사였습니까?
왜?
새삼 그게 궁금해?
(테스) 깨어나면 다 까먹고
도로 그놈 될까 봐?
네 놈 말고도
여러 놈한테
들어갔다 나왔다 해 봤지
그런데 그중에서도 유독
눈에 띄는 놈이 한 놈 있더라고
귀신을 이겨 보겠다고 아득바득대는 게
이뻐 보이기도 하고
그런데 한편으로는
의사로서 사람을 봐야 되는데
제 손만 보게 만드는 거
아닌가 싶기도 하고
아이고, 입만 아프게 이야기하면 뭐 해?
어차피 깨어나면은
기억도 못 할 놈
영민아
꼭 잊지 말고
(테스) 깨어나거든
사람을 보는 의사가 돼
알았지?
그리고
수술도 잘하는
그리고 우리
다시 보지 말자
아, 그리고
이제 뭐 너 다시는 볼 거 아니니까
내가 까놓고 이야기하는데
나 소크라테스 아니야, 하하하
히포크라테스야
하하하하
(국찬) 차 교수 배웅을 받고
영광이네
[잔잔한 음악]
멀리는 못 나갑니다
아시죠?
알지, 그러면
(국찬) 여기쯤 되나?
나는 저기인데
아유, 우리 반 과장님
이제는 기 좀 펴고 사시려나?
나 수술 받는 날
반 과장님 그렇게 급하게 나가신 거
따님이 다쳐서 그런 거래
내가 나중에 저렇게 된 거
아시고는 어찌나 우시던지
병원에 사정사정해서
여태 여기 있게 해 주고
그 덕에 윗분들한테 미운 털 박혀서
여태 눈치 보면서 지내잖아
그랬습니까?
(국찬) 하, 거 나오지 말라니까
자식이 진짜
갈게!
나중에 꼭 사인 해 줘라
저 친구가 주인공으로 나오는
영화 한 편은
보고 갈 수 있을지 모르겠다
아이고
이러다 차 놓치겠어, 어?
내가 2년 만에 나가는 건데
가면서 바깥 구경 실컷 하고 가려고
그럼 나 갈게, 차 교수
꼭 살아요
잘 살고
갈게
[국찬의 웃음]
안녕
잘 가요
아저씨
(훈길) 나만 살아서
미안해요
[우울한 음악]
[승탁의 떨리는 숨소리]
(승탁) 하
[음악: '고스트 닥터' OST
김준석 '고스트 닥터']
눈앞에서 아련아련 사라지는 거
그런 거 하지 맙시다
앞으로는 사람 대 사람으로
만나야지, 교수님 대 신입으로
매일 밥 사 줘, 당직 다 빼 줘
얼마나 잘해 줄 거야?
아, 부디 기억이
사라져야 할 텐데, 이 자식 것만
부디 다시 깨어나도 모난 인격이
안 되셔야 될 텐데
걱정하지 마, 너만 빡세게
굴릴 거니까, 광기 있게
가시죠
우리 마지막 수술 멋지게 해야죠
완벽히 해야지
길이길이 사람들 뇌리에 남게
고승탁, 가자
(세진) 최훈길 27세 남환
브이피 션트 수술 시작하겠습니다
수술 부위 오른쪽 쿠커스 포인트 밑 복강
예상 시간 한 시간에서 두 시간
브리딩 50에서 100 예상됩니다
모두 맞습니까?
- (의사1과 의사2) 예, 맞습니다
- (세진) 그럼 시작하겠습니다
칼 주세요
[테스의 옅은 웃음]
[의미심장한 음악]
(태현) 제가 할 수 있는 수술이 아닙니다
제가 어떻게
교수님들도 못 하시는 수술을
누가 너 보고 메스 잡으래?
그럼...
(영민) 집도는 내가 한다
너는 어시스트
우리 작년에 이 수술
한 적 있지, 기억나?
(승탁) 만약의 경우에는요?
전처럼 수술 중에 손이 흔들리거나
분리되면...
최대한 버텨 보고 안 되면
안태현이 백업 할 거야
그 정도는 할 수 있어
그 사람이 할까요?
할 거야
(영민) 내가 아는 안태현은
쟤들 왜 저래?
(승원) 차영민
(태식) 어?
(영민) 그래? 그럼 어쩔 수 없지
이 손 꼭 지켜야겠네
의사는 환자의 생명뿐만 아니라
환자 인생까지 고려해
최선의 판단을 해야 해
삶의 소중한 것들을 지킬 수 있게
나는 지금 환자이자 의사고
나는 의사로서 이 환자를 위해
내가 할 수 있는 최선의 선택을 할 거야
차영민, 38세 남자 환자
우측 무명동맥 협착으로
무명동맥 치환술
정중 흉골 절개술로 시행합니다
무명동맥 치환술?
바이패스가 아니고?
(영민) 이 환자
현재 감염 상태야
전신적인 염증 반응이 있다
조직이 프라이어블하니까
각별히 조심해야 한다, 안태현
(태현) 네, 교수님
(영민) 수술 시작합시다
메스
[태현의 지시하는 소리]
(영민) 석션
- (영민) 컷
- (태현) 컷
(영민) 찾았어
여기야
집중해
(승탁) 가장 위험한 구간은요?
실수하면 안 되는 구간
(영민) 여기 무명동맥 연결할 때
네이티브와 크라프트 봉합하는 과정
자칫 네이티브가 찢어지기라도 하면
더 깊숙이 들어가야 하니까
수술이 훨씬 어렵고 위험해진다
만약에 거기에서 봉합에 실패하면?
망하는 거지
(영민) 집중해
다음
크라프트와 네이티브 봉합 들어간다
[영민의 지시하는 소리]
아...
안 돼
[긴장되는 음악]
(태식) 아
(영민) 하...
침착, 침착해
(태현) 교수님
(영민) 하, 됐어
석션
(태현) 아!
(영민) 아, 씨
아무것도 안 보여
아...
침착하게, 침착하게
(영민) 시야 확보부터
푸어디 카테터
빨리!
[영민의 가쁜 숨소리]
위쪽
위쪽 수처 지점을 찾아야 돼
아, 빨리, 아, 빨리...
아, 찾았어
5-0 프롤린, 다시
[영민의 가쁜 숨소리]
아...
아
으...
[영민의 괴로워하는 숨소리]
조금만
조금만 더
차영민 제발
제발
아...
아
왜 저래?
(영민) 아
태현아, 컷
(태현) 컷
(세진) 수술 마치겠습니다
고생하셨어요
[테스의 한숨]
[차분한 음악]
(테스) 하하하하
하하하하하하
(영민) 아, 아...
[긴장되는 음악]
고 선생 왜 그래?
(태식) 어떻게 된 거야?
(영민) 승탁아
네가 해
네 손으로 마무리해 줘
(승탁) 미쳤어요?
- 내가 어떻게...
- (영민) 닫기만 하면 돼
너 할 수 있잖아
(승탁) 아, 그래도...
(영민) 지금까지 해 왔잖아, 인마
(승탁) 간격 맞춰서
[영민의 힘주는 신음]
(영민) 하...
이제 현장 실습 들어가야지
할 수 있잖아
똥손
내가 내 몸 맡긴다고 너한테
내가 옆에 딱 붙어서 도와줄게
이번에도 가만히 손 놓고
보고만 있을 거야?
저 자식한테 맡길까?
(승탁) 와이어 준비해 주세요
(영민) 와이어 홀더는
니들이 반보다 앞을 잡고
그렇지
흉골에 직각으로
그래야 잘 뚫려
간격과 깊이는 정확하게
똑바로 못 하면 허니아 생기는 거 알지?
[영민의 옅은 한숨]
똥손
나 아직 장가 안 갔다
켈로이드 생기면 네가 책임져
스킨은 스테이플러 말고 더말락으로
깔끔하고 예쁘게
나 예쁘고 싶어
(승탁) 나 잘하고 있어요?
(영민) 어, 잘하고 있어
(승탁) 미리 말이라도 해 주지
끝까지 사람 놀라게
(영민) 자식
네 첫 수술 환자가
나인 걸 영광으로 생각해
(승탁) 뭐 맨날 나만 영광이래
(영민) 승탁아
고맙고
처음 그날부터
마지막 이 순간까지
(승탁) 하, 끝났다
하, 됐다
된 거 맞죠?
[잔잔한 음악]
(의사3) 어, 됐어
심박수 안정되어 있고 혈압도 안 떨어지네
수술 잘된 것 같네
(승탁) 아
예!
(태식) 그렇지!
- 고승탁이 해냈어!
- (승탁) 야!
(태식) 고승탁이 성공했어
고승탁이 해냈어
야, 이 선생 고생했다
- 어, 김 선생 고생했어
- (재원) 고생하셨습니다
(태식) 부원장님 고생하셨...
이야
[승탁의 가쁜 숨소리]
없죠?
(승탁) 없는 거 맞죠?
장난치는 거 아니죠?
사라진 거 맞죠?
(세진) 하
예! 흐흐흐!
(수정) 야, 고승탁!
[수정의 가쁜 숨소리]
수술 끝났어?
어떻게 됐어? 잘됐어?
오 인턴
차, 차 교수님?
(승탁) 으히히히히!
(수정) 허!
수술 끝났고 잘됐고 사라진 거 맞고
(승탁) 완전, 완전 사라졌다고
완전, 완전!
예! 야!
슉!
[테스의 옅은 웃음]
(테스) 저놈들이 기어이 하늘을 이겨 먹네
장하다
(태식) 차 교수가 될 때까지
말하지 말라고 해서 안 했는데
안 선생 임상교수 두 번이나
트라이 했었어, 차 교수가
두 번 다 한승원 부원장이
태클 넣어서 안 되기는 했지만
차 교수가 쳐들어가서, 어?
지방대 출신이라고 차별하는 거냐, 뭐냐
따져도 봤는데 그때마다
실적 부족이니 뭐니 핑계 대니까
아, 그래서 차 교수가 빡쳐 가지고
안 선생 더 빡빡 굴린 거 아니야
어떻게든 실적 채워 주겠다고
겉은 차가운 뱀인데 속은 따뜻한 호빵이야
(승원) 뭐야, 당신?
당신 미쳤어?
어떻게 이렇게 사람 뒤통수를 쳐?
제가 뭘요?
무슨 뒤통수를 쳤는데요?
- 뭐?
- 손에 피 묻히겠다고 했고
피 묻혔습니다
(태현) 게임 끝내겠다고 했고
게임 끝냈습니다
의사가 환자 수술한 게 뭐 잘못됐습니까?
(승원) 하, 내가 당신 절대 가만 안 둬
걱정 마십시오
수술 잘됐다고 꼭 깨는 것도 아니니까
(태현) 깨도 어차피 기억 못 할 거고
나만 입 다물면 되는 거 아닙니까?
(세진) 하...
세상에 자기 몸 자기가 수술하는
의사는 당신밖에 없을 거야
잘했어, 영민 씨
너무 애썼어
(재원) 이번에는 꼭 깨셔야 할 텐데
음, 깨실 거야
걱정 마
너 수술 잘한 건 아는데
이번에는 진짜 장담할 건 아니지
수술 잘된 건 잘된 거고
백퍼 장담
내 눈을 믿어
(승탁) 나 시력 좋은 거 몰라?
눈?
손이 아니고?
의식 돌아오는 데 2, 3일쯤 걸릴 거야
(승탁) 워낙 오래 잠들어 계셨던 분이라
그동안 심히 과로하셨는데
푹 좀 쉬셔야지
- (여자1) 진짜 잘생겼다
- (여자2) 어, 그러니까
- 어떻게 저렇게 생길 수가 있어?
- (여자1) 아이돌인가?
- 연예인인가?
- (여자2) 연예인 같아
- 일반인이 저렇게 안 생겼지
- (여자1) 내 눈이 호강한다
아, 보면 좋겠다
(승탁) 하이
현실 세계에 돌아온 걸 환영해요
나 누구인지 알죠?
[승탁의 입소리를 쩝 내는 소리]
아이, 또 까였네
맨날 까여
[세진의 옅은 한숨]
(세진) 환자분 3년 전 교통사고 당했을 때
그쪽 병원에서 찍은 CT 영상
구해 준 선생님이에요
덕분에 원인 찾아서 수술하게 됐고요
그걸 어떻게...
아, 내가 원래
나 말고 딴 남자한테
이런 이야기 잘 안 하는데
(승탁) 비주얼이며 피지컬이 나만 하네
[승탁의 옅은 웃음]
꼭 배우상이다, 배우상
(세진) 오래 누워 계셔서
많이 어지럽고 힘도 없으실 거예요
재활 치료 병행하면서
경과 관찰하도록 하죠
처음부터 너무 무리하시면 안 돼요
몇 달 후에는 정말 많이 좋아지실 거예요
네, 감사합니다
아, 이렇게 까이는 거구나
저는 뭐 하도 까여서 이제 그러려니
영민 씨도 그러겠죠?
(승탁) 어, 저기 또 한 사람 오네요
나 깐 사람
선생님, 저 퇴원 수속 다 끝났어요
(보미) 그동안 정말 감사했습니다
퇴원 축하해요
한 달 후에 외래에서
우리 건강한 모습으로 봐요
네, 선생님
아, 참
저 다음 주에 여행 가요
(보미) 천천히 다니면서
제가 뭘 하고 싶은지
뭘 하고 살지 생각해 보려고요
혹시 약혼자 분이랑 같이...
어어, 그러면 안 되는데
아, 아니요, 저 혼자요
(보미) 이참에 결혼 문제도
다시 고민해 볼까 하고요
(승탁) 오, 좋은 생각
그 되도록이면 안 하는 쪽으로...
(세진) 아
그래요? 여행 잘 다녀와요
너무 무리하면 안 되는 거 알죠?
네, 선생님
저 그런데
그때 수술한다던 코마 환자분...
저기
(승탁) 708호
[잔잔한 음악]
다행이다, 깨어나서
(보미) 그런데 왜 낯이 익지?
전에 어디에서 본 적 있나?
[보미의 놀란 숨소리]
[보미의 옅은 웃음]
(남자1) 아, 아! 아이씨!
아니, 얻다가 손을 대?
아, 기지배 말고 저기, 뭐야?
남자 의사 오라 그래!
아, 따갑게, 씨, 진짜, 씨
아, 아, 아!
(수정 모) 너야말로 감히 얻다 손을 대?
응? 너한테는
인턴 나부랭이일지 모르겠지만
나한테는 금쪽같은 내 새끼거든
어, 엄마, 잠깐만
(남자1) 아! 너, 너, 너
뭐야? 이거 안 놔? 아!
의사가 다 같은 의사지
머시매 의사, 뭐뭐 기지배 의사
따로 있냐?
(수정) 환자분이 술에 좀 취하셔서 그래
- 이따 술 깨고 나면...
- 그럼
술 깬 다음에 하도록 해, 어?
(수정 모) 그 사이에
이거부터 먹고
(수정) 어?
저런 환자들 상대하려면
너도 힘 있어야 될 거 아니야?
너 이거 먹고 힘도 키우고
빨리 무럭무럭 커서
저런 사람들이
'제발 치료해 주세요'
사정하는 그런 의사 돼
알겠어?
엄마
앞으로
잠은 꼭 집에 와서 자도록 해
(수정 모) 그래야 잠깐 자더라도
푹 잘 수 있지
잠이 보약이라는데
흉부 외과 의사들은 체력이 좋아야 된다며?
[수정의 옅은 웃음]
(수정) 엄마, 내가 그럴 줄 알았어
이해해 줄 줄 알았어
엄마, 고마워, 너무 고마워
(수정 모) 치
[수정의 옅은 웃음]
얼른 이것 좀 먹어
이거 엄마가 아침부터
고생고생 해서 만들어 온 거야
내가 이거 다 먹을게
(수정) 하나도 안 남기고 다 먹을 거야
(김 여사) 아유
- (수정 모) 여사님
- (수정) 여사님
(김 여사) 어
이야, 이거 내가 좋아하는 건데
(수정 모) 이거 오이소박이
이거 했으니까 먹어
이거 너 좋아하는 거잖아
(김 여사) 내가 좋아하는 거
(승탁) 스읍, 오늘도 선수 뺏겼네
우리는 밥 언제 먹냐?
어떻게 같이 찍은 사진이 한 개도 없냐
[승탁의 입소리를 쩝 내는 소리]
아
귀신은 사진이 안 찍히나?
[승탁의 옅은 웃음]
각서라도 받아 놓을걸
어? 이건 뭐야?
(영상 속 승탁) 어, 됐나?
차영민, 나를 봐
내가 고승탁으로 보이니?
나 차영민이다
뭐야, 이런 건 또 언제...
이 메시지는 네가
그러니까 차영민이
고승탁 몸에 들어가서 남기는 거야
믿기 힘들 거야
힘들겠지
고승탁이 장난치는 거라고
생각할 수도 있고
그래
이해해
너는
고승탁을 싫어하니까
치
하, 그런데 이게 참 쑥스럽네, 씨, 쯧
너 작년 가을에 강남 모로코 매장에서
버건디 컬러 정장
6개월 할부로 산 적 있잖아
그거 한 번 입고 나갔다가
영 마음에 안 들어서
안 입은 척 반품하러 갔는데
[승탁의 옅은 웃음]
뽀록났잖아
(영상 속 영민) 엉덩이에
커피 얼룩 묻은 거 들켜 가지고
그래, 맞아
너만이 알 수 있는
부끄러운 흑역사지
이제 내 말이 믿겨져?
그래, 맞아
차영민, 너 맞다고
그러니까
지금부터 내가 하는 말 잘 들어
너는 굉장히 오랫동안
코마 상태로 있었어
왜 그 상태가 됐는지는
고승탁한테 물어봐
워낙 앞뒤가 없는 애라
알아듣기 힘들겠지만
그래도 잘 추려 들으면 괜찮을 거야
이제부터가 진짜 중요한 이야기야
너는 그동안
코마 고스트라는 존재로 지냈어
죽을지 살지 모르는 귀신으로
얼핏 들으면 좀
무섭기도 하고 겁도 나지만
괜찮아
고스트가 되면
좋은 점들이 많거든
뭘 많이 듣게 되고
뭘 많이 알게 돼
그런데
어... 너는 깨어나면
아무것도 기억 못 할 거야
지금부터 내가 그걸
이야기해 줄 거야
네 인생에서 가장 힘들었고
가장 소중했던
지난 석 달간의 이야기들
어떤 사랑을 했고
어떤 약속을 했는지
무엇이 널
다시 돌아오게 붙잡아 줬는지
네가 꼭 기억해야 할 존재들
꼭 기억해야 할 의미들
지금부터 하나하나
[승탁의 옅은 웃음]
마지막으로
꼭 기억해라, 차영민
으음...
음...
영민 씨
- (영민) 음...
- 영민 씨, 깼어?
(영민) 음...
나 누구인지 알아보겠어?
영민 씨 깼구나
영민 씨 돌아왔어
(세진) 고마워
너무 고마워, 영민 씨
[세진의 떨리는 숨소리]
(영민) 음...
[영민의 옅은 한숨]
[승탁의 가쁜 숨소리]
(승탁) 교수님 깨어났어요?
깨어난 거야?
[승탁의 옅은 웃음]
깨어났구나
어, 어!
어, 손이 잡혀
이것 봐, 손이 잡혀
[승탁의 옅은 웃음]
여전히 손이 고우시네
하긴, 이 손은 놀기만 했지
내 손이 다 했으니까
(영민) 야, 똥손
(승탁) 어?
(영민) 손 안 치워?
너도 치워, 내 앞에서
(승탁) 하...
나 또 까인 거야?
나를?
아, 어떻게 나를...
(영민) 아...
(재원) 교수님!
[의사들의 호들갑 떠는 말소리]
(현기) 아이고, 아이고 다행이네
(찬민) 환자 맞아? 어?
진짜 보고 싶었어요
일어나셨습니까, 교수님?
[의사들의 호들갑 떠는 말소리]
(승원) 하...
[잔잔한 음악]
[영민의 옅은 한숨]
(선호) 교수님, 일어나 계셨습니까?
어디 불편한 데는 없으세요?
(영민) 어, 이선호
나 얼마나 이러고 있었어?
석 달 조금 넘었습니다
석 달이나?
[영민의 한숨]
안태현이 수술했다며?
그런데 걔는 왜 안 보여?
그날만 외부 자문 의사로 와서
수술만 하고 갔습니다
외부 자문?
그게 무슨 소리야?
(영민) 걔 병원 그만뒀어? 왜?
(선호) 아니, 그, 그게
말씀드리자면 좀 긴데
아, 저기
그
장광덕 환자는 어떻게 됐어?
[노크 소리]
(세진) 영민 씨 병실에 있던 꽃
시들어서 내가 새로 사 왔어
예쁘지?
오래 누워 있어서 다리 근육
많이 약해진 거 알지?
답답해도 조금만 참아
하루 이틀 지나면 걸을 수 있을 거야
장세진
(영민) 지금쯤 시애틀에
있어야 되는 거 아닌가?
하... 아버지 일은 유감이야
결국 살리지를 못했네, 내가
[세진의 옅은 한숨]
최선 다한 거 알아
영민 씨 잘못 아니야
이 병원 교환 의사로 있다며?
(영민) 나 때문이야?
그때처럼 버리고 가지, 왜?
아니, 안 가
나 영민 씨 옆에 있을 거야
(세진) 그러기로 약속했어, 영민 씨랑
[영민의 코웃음]
네 눈에는 내가 아직도
여전히 12년 전 그때 그 순진한
바보로 보이나 봐?
- 영민 씨
- (영민) 왜?
막상 와서 보니까
생각보다 더 대단한
의사가 된 것 같아서 욕심나?
아님
언제든지 돌아와도
내가 받아 줄 거라고 생각했나?
하...
돌아가
미국이든 어디든 네가 있던 자리로
(세진) 하...
기억 못 하면
말해 주면 되지, 뭐
그게 뭐 어렵나?
네가 여기 왜 왔어?
보다시피 드레싱이랑 스퀴징
저 이제 이런 것도 합니다
야, 똥손
네가 왜 여기 있냐고 두 번 물었다
하... 그럼 의사가 병원에 있지
어디에 있습니까?
(승탁) 그리고 곧 알겠지만
나 이제 똥손 아니에요
아주 깜짝 놀랄 거야
네가 그래 봤자지
너 못 믿어, 김재원 불러와
하... 내가 웬만해선
이 카드를 안 꺼내려고 했는데
- 너 이거 뭐야?
- 몰라
오글거려서 죽든지 말든지
(영민) 이게 뭐냐고, 고승탁
[의미심장한 음악]
(승원) 일단 알겠어요
(법무팀장) 장 회장님과
안태현 선생에 대해 물었답니다
사고 당시 정황에 대해서도
전혀 모르는 것 같고요
기억을 못 하신다?
[노크 소리]
이렇게 다시 얼굴 보게 돼서
반가워요, 차 교수
생환 축하해요
아, 굳이 안 오셔도 되는데
우리 병원 최고 의사인데 당연히 와 봐야죠
내가 차 교수 깨어났다는 소식 듣고 얼마나
기뻤는 줄 알아요?
(승원) 이미 들어서 알고 있겠지만
장 회장님 건은 나도 참 유감이에요
차 교수가 마음이 많이 힘들 텐데
너무 자책할 거 없어요
차 교수도 무슨 다급한 일이 있었겠지
급하게 돌아오다가 사고 당한
피해자이기도 하고
이미 유가족과도 정리 잘했으니까
지난날은 다 털어 버리고
회복에만 집중하세요
뭐 이런 말하기는 그렇지만
차 교수라도 이렇게 살아와 줘서
내가 얼마나 고마운지 몰라요
(영민) 하...
[영민의 웃음]
[의미심장한 음악]
[영민의 콜록거리는 소리]
아유...
아유, 가슴이야
그렇게 고마운 사람이 왜 빈손이야?
샴페인을 들고 오셨어야지
한승원
내가 찾아갈 때까지
얌전히 기다리라고 한 것 같은데
많이 초조했나 봐
이렇게 제 발로 기어 들어온 거 보면
어디까지 기억하고 있나 간 보러 오셨나?
여차하면 다음에는
집도의 책임으로 몰아가시게?
아니, 그 기억을 다 어떻게...
아니, 뭐 프라이버시까지는 알 필요 없고
(승원) 그래서 당신이 뭐 어쩔 건데?
자다 깬 사람 말을 누가 믿어 줄 것 같아?
안 믿지
당연히
그런데
당사자 말은 믿겠지
말했잖아
진실은 결코 묻히는 법이 없다고
(영민) 단 한 사람이라도
일말의 진심이 살아 있는 한
아, 그리고
나 살아난 건 당연히 고마워야지
그나마 죗값 덜 보탰으니
하... 거기 들어가면
시간도 많을 텐데 놀면 뭐 하니?
벽 붙잡고 성찰 좀 해
네가 그렇게 가볍게 여기고
수작 부리던 사람의 목숨이
얼마나 무겁고 무서운 건지
아, 나가, 졸려
(승원) 하
[긴장감 고조시키는 음악]
혼비백산을 참 자주 하네
습관 되게
(영민) 이게 뭐냐고, 고승탁
이게 뭐냐고
여기 보여?
맨 위에 마진 안 맞는 거
내가 예쁘게 해 달라고 했지?
나 아직 결혼 안 했다고
켈로이드 생기면 책임지라고 했지?
[음악: '고스트 닥터' OST
신우(B1A4) 'Fly Away']
하, 그리고 너
왜 아직 여기 있어?
하루에 한 번 이상 참관이든 어시스트든
수술방 들어가라고 했냐, 안 했냐?
자식이 빠져 가지고
네 입으로
네 손은 더 많은 연습과 실전이
필요하다며?
내가 내 한 몸 희생해서 물꼬 터 줬으면
더욱 정진하고
분발해야지
교수님
- (승탁) 교수님!
- (영민) 아, 아, 아!
하지 마, 건드리지 마
- 왜 안 하던 짓을 해?
- (승탁) 어! 어어!
오, 만져져, 만져진다고!
아, 수술한 데, 수술한 데, 하지 마
- 아, 그러게 왜 나한테 장난을 쳐?
- (영민) 아, 아!
어떻게 나한테 장난을 쳐?
산 사람들 룰은 건드리지 말라고
했냐, 안 했냐
[승탁의 웃음]
지켜 줘야지
(승탁) 하하하하하
오! 오
(테스) 하하하, 이놈들은
하늘의 뜻까지 바꿔 놓는 놈들이라
뭘 또 하늘을 홀릴지
하기사
룰은 깨지라고 있는 거니까
더 간절한 자가
이기는 거고
(안내 음성) 연결이 되지 않아
음성 사서함으로 연결되며...
아니, 이 인간은 왜 전화를, 씨
[휴대전화 진동음]
(승원) 네
경찰서요?
(경찰1) 안태현 씨라는 분이
장광덕 씨 사건 관련해서 자수를 했습니다
조사 과정에서 한승원 씨가 살인을
교사했다는 진술을 확보했는데
아니, 지금 그게 무슨 말도 안 되는...
(경찰1) 어쨌든 이런 진술과 증거가 있으니
조사를 받으셔야 되는데
어떻게 웬만하면 자진 출두하시죠
안 하시면 체포 영장 청구해야 하는데
(승원) 하... 증거라니요?
차 교수님 자리
저 주십시오
(녹음 속 태현) 장 회장님께
주사기 꽂을 때 이미 돌다리 건넜고
방아쇠 당겼습니다
한 번 손에 피 묻힌 인생
두 번 묻힌다고 뭐 달라집니까?
(녹음 속 승원) 내가 이러려고
그 자리를 비워 놨었나 보네
(태현) 교수님, 저 지금 경찰서 앞입니다
교수님 깨어나시면
얼굴 뵙고 오려고 했는데
병원 앞까지 갔다가 차마...
뵐 면목이 없어서 그냥...
왔습니다
제 손에 묻은 피를 씻어 낼 수는 없겠지만
죗값은 치르고
찾아뵙겠습니다
빨리 회복하시고 건강하십시오
저 믿어 주시고
살려 주셔서
감사합니다
[영민의 한숨]
아무것도 안 받겠다는 말 지킬 거야
내 몫의 유류분은 이미 신청해 놨어
받아서 다 기부할 거야
(세진) 네 거는 죽어도 못 받을 거야
내가 모든 수단과 방법을 강구할 거거든
내 아버지를 죽인 살인범한테
- 딸 자격으로
- 뭐?
사, 살...
사, 사, 살인?
(민호) 야
아버지 내가 죽였냐?
나는 손 하나 까딱한 게 없어요
막말로 그냥 둬도 어차피
1년밖에 못 사는 양반
힘들게 사시느니 좀 일찍
보내 드리는 게 뭐 어때서?
그리고
아버지 호흡기 뗀 건 너잖아
1년이 아니라 단 하루를 뺏어도 살인이야
그 하루면
내가 아버지라고 불러 드릴 수도 있었거든
사망 선고 대신
(세진) 그게 아버지가 너를 용서해도
내가 너를 용서 못 하는 이유야
(경찰2) 경찰입니다
장민호 씨, 당신을 장광덕 씨
살인 교사 혐의로 체포합니다
이 자리는 합당한 사람이 앉게 될 거다
경찰 출두 날짜가 정해지면
알려 줘
그 길은
할애비가 동행하마
[승원의 옅은 한숨]
(경찰) 당신은 묵비권을 행사할 수 있고...
(민호) 뭐? 뭐라는 거야? 사, 살인이라니?
(남자2) 그 건에 대해서는
좀 전에 대충 자백하신 것 같고
거기에 몇 가지 혐의가 더 추가될 겁니다
천명 그룹 부회장 재직 시
공금 횡령 및 배임 행위
고승탁 씨 폭행 사주 뭐 이게 다던가?
죄송합니다, 계속하시죠
(민호) 아니, 씨, 이게 무슨 소리야?
증거 있어? 증거 있냐고!
(경찰2) 지금부터 당신이 하는 말은
당신에게 불리한 증거가 될 수 있으며
당신은 변호사를 선임할 권리가 있습니다
(민호) 놔, 이거 못 놔?
(승원) 왜?
너까지 보태게?
우리 형 예전에는 안 이랬는데
(승탁) 아니다
예전에도 지질하게 복수하고 그랬었지, 참
이 자식이
나 괴롭히는 애들한테
아빠 잡아먹은 애라고
뒤에서 수군거리는 어른들한테
나 그때
형 좋아했었다
(승탁) 험한 꼴 보고 싶지 않다고 했던 건
사실이었어
차 교수님 깨어나기 전에
회개하고 반성하기를 바랐던 것도
그런데
이미 늦은 것 같지?
기다릴게
얼마가 걸리든
다시 예전의 형 모습으로 돌아오기를
기다리고 있을게
(승원) 하...
[차분한 음악]
[영민의 옅은 웃음]
(영민) 하
- (승탁) 으아!
- (영민) 아!
[승탁의 웃음]
(승탁) 오, 우리 교수님
이렇게 등짝이 넓었구나
- 뭐 하는 거야?
- 아이, 자꾸자꾸 만지고 싶어서 그래요
(승탁) 그래야 실감이 나니까
아, 그동안 우리가 스킨십이 너무 없었어
- 이렇게 좋은 걸
- 아, 떨어져, 저리로 떨어져, 씨
- (영민) 저리 안 가?
- (승탁) 히히히
어허, 조심조심, 살살
그 몸에 내 지분도 있는 거 알죠?
야, 이 자식아
개시도 안 한 몸을 네가 왜 만져?
어? 실망한 얼굴이네
그분이 아니라서 그런가?
내가 언제?
그러면서 까긴 뭘 까?
언제까지 까실 건데요?
내가 말했잖아
처음부터 다시 시작할 거라고
내 걸로
(영민) 나 이제 애절한 멜로 안 할 거야
달달한 로코 할 거야
원래 로코가 앙숙으로 시작했다가
러브러브 하는 거거든
오해도 했다가 밀당도 했다가
(영민) 그러다 막 싸우다가도
위기의 순간 힘을 합치고
그거 다 나랑 한 건데
아, 우리 장르가 로코였구나
(영민) 아, 그런데
그나저나 장 선생은 왜 안 보여?
뭐 많이 바쁜가?
장 선생님 며칠 전에 미국 갔는데
교환교수 사직하고
- 뭐?
- (승탁) 몰랐어요?
나 얘기 된 줄 알았지
가라고 했다면서요, 교수님이
아니, 가라고 했다고 진짜 간 거야?
너는 뭐 했어, 안 말리고?
아, 말렸죠
좀만 더 기다려 보시라고 했는데
(승탁) 아, 더 이상은
안 된다고 하는데 어떡합니까?
상처 크게 받으신 것 같던데
대체 뭐라고 했길래
아, 됐고 주소, 주소 줘 봐, 미국 주소
맞다, 그걸 안 물어봤네
너 이씨, 똥손, 씨
까이셨네
아, 로코도 옆에 있어야 하든가 말든가
(승탁) 퇴원해도 당분간은
무리하면 안 되는 거 알죠?
특히 장거리 비행 금지
(영민) 야, 야, 야, SNS
아니면 뭐 이메일 뭐 등등등
- (승탁) 에이
- 야, 야
(영민) 야, 고승탁!
승탁아
야! 아! 아우!
- 아, 나 가슴이...
- (승탁) 어?
- (영민) 아니 빨리 알려 달라고!
- (승탁) 아, 진짜
- (영민) 승탁아
- 너무 오래 있었네
(테스) 이제 자리를 내줄 때가 됐네
앞으로 네 놈들이
잘 좀 지켜 줘
허허허
(영민) 허...
[만두의 울음소리]
만두야
아, 차만두
아유, 내가 얼마나 걱정했는데
먼저 와 있었구나
아, 어디 상한 데는 없고?
건강해 보이네
그런데 살쪘니?
- (승탁) 그 세끼가 우리 집에 있었다고?
- (수정) 어
엄마 미용실에서 쫓겨난 후로
너희 할아버지가 맡아 주셨거든
부잣집에서 호강 좀 했겠네
역시 부자가 쌍으로 생존력이 강해
부자? 아빠?
걔 아빠가 누군데?
있어, 로코의 달인
(승탁) 아, 배고파, 밥 사 줘
(수정) 얘는 맨날 나보고 사 달래
돈은 지가 더 많으면서
오수정 선생
(선호) 우리 과 지망이라며?
이거 나 공부하던 책인데
틈틈이 두고 볼래?
(수정) 아, 정말요?
감사합니다, 선배님
모르는 거 있으면 그때그때 물어보고
(선호) 혹시 더 필요한 거
있으면 얘기하고
아, 그럼 혹시 커클린 카디악 써저리
4판도 있으세요?
의국에 있는데
(선호) 지금 줄까?
네
따라와
(재원) 우와, 선후배를 막론하고
생전 남 신경 안 쓰는 사람이 저걸 주네
(승탁) 하... 아니, 저 새끼...
저 선배 저렇게 안 봤는데 영 못쓰겠네?
(김 여사) 이쁜 선생님
우리 이쁜 선생님 바쁜가?
내가 줄 게 있는데
아니요, 괜찮아요
뭔데요?
(김 여사) 이거
(수정) 아...
이걸 왜 저한테...
[테스의 옅은 웃음]
초코 케익
(테스) 내가 진작에 가져왔어야 되는데
너무 늦었지?
예쁜 선생한테
미안하고
고맙기도 하고
예쁘고
대견하게 잘 커 줘서
(수정) 하...
[잔잔한 음악]
우리 예쁜 선생
(테스) 하고 싶은 일하면서  행복하게
잘 살아야 돼
(수정) 하...
(테스) 내가 멀리서도
응원해 줄게
케익 남기지 말고
갈게
[테스의 옅은 웃음]
오래 입었네
그 어린 꼬맹이 놈이
잘 커 줘서
고맙다
[승탁의 옅은 웃음]
[승탁의 훌쩍이는 소리]
이제 갑시다
(영민) 아유, 좋다
참
언제가 됐든 얼마가 됐든
내 옆에서 기다려 준다더니
하...
내가 손 잡힌 게 몇 번인데
내가 아는 게 몇 번인데
반지는 왜 주고 간 거야?
(세진) 음, 영민 씨
오피스텔 전세구나
허어!
많이 모았네
우리 영민 씨
돈 쓸 줄 모르고 살았나 봐
여기에다 내 것까지 더하면
나중에 아파트 하나 장만할 수 있겠다
가전은 다 쓸 만하던데
우리 가구 몇 개만 살까?
인테리어는 새로 해
벽지, 커튼, 이불
하나하나 다 같이
세진아
[음악: '고스트 닥터' OST
Sondia '연애']
대답은 깨어나서 해 줘
(세진) 당신 얼굴로
당신 목소리로
언제가 됐든
얼마나 걸리든
나 어디 안 가고 여기에서 기다릴게
(영민) 내가 가야겠지?
좀 더 버텨 볼까?
기다리고 있을지도 모르잖아
아, 이대로 밀리면
내가 평생 잡혀 살지도 몰라
아니, 그래도 보고 싶은 사람이 가야
이 형평에 맞는 거 아니야?
[만두의 울음소리]
그렇지?
아, 네 생각은 어때? 얘기 좀 해 봐
[만두의 울음소리]
어?
[도어록 버튼음]
뭐야, 누구지? 올 사람이 없는데
[문 소리]
(세진) 차영민, 비번 안 바꿨네?
안녕
장세진, 너...
아, 그런데 밖에 진짜 너무 추워
잘 있었어? 몸은 괜찮아? 퇴원 잘했어?
아, 너...
네가 여기 왜 있어? 너 미국 간 거 아니야?
갔다가 지금 오는 거잖아
거기 정리하느라고
(세진) 고 선생이 얘기 안 해?
뭐?
아, 고승탁, 이 자식
(세진) 짐은 며칠 후에 올 거야
병원 출근은 서류 절차 필요해서
좀 걸릴 거고
짐이라니? 그게 무슨 소리야?
말했잖아, 같이 산다고
스읍, 그런데 가만 보니까
가구들도 다 괜찮네
(영민) 가구는 내가 새로 다 샀지
그런데 네가 왜 여, 여기에 왜, 왜 있어?
- (세진) 나 그럼 호텔로 가?
- 어? 호텔?
아, 호텔도 괜찮나?
(세진) 음, 씨, 나 공항에서
바로 오느라고 밥도 못 먹었는데
뭐? 아, 지금이 몇 시인데 밥을 못 먹어?
아, 넌 참 진짜, 아이씨
아, 맞다, 내가 쌀...
(세진) 보고 싶었어, 매일매일
내가 하루라도 빨리 오려고
얼마나 바빴는 줄 알아?
걱정 마
당신이 나 안 받아 줘도
나 로맨스 할 수 있어
내가 아주 그냥!
격정 로맨스 해 줄게
아, 뭐...
그렇게 불편하면
내가 오늘은 하루 호텔로 가지, 뭐
내 대답
내 얼굴
(영민) 내 목소리
내 걸로
[타이어 마찰음]
(승탁) 오!
[익살스러운 음악]
하, 출근을 벌써 하셨네요?
[영민의 입소리를 쩝 내는 소리]
당연하지
나 없이는 병원이 안 돌아가는데
생각보다 바디가 강한가 봐
흉부 외과의 기본 덕목 몰라?
[승탁의 입소리를 쩝 내는 소리]
아, 설렌다, 이쁨 받고 사랑받는
전공의 생활 오늘부터 1일차
고승탁, 오늘부터 스쿼트 100개
동영상 촬영해서 보내
일단은 가볍게 모닝커피로
고승탁, 앞으로 내 모든 수술에 들어와
환자 콜도 네가 받아
저녁에 한우 스테이크 미디엄 레어로
고승탁, 앞으로 모든 학회 보고서
초록곽 케이스 정리도 네가 맡아
은혜 갚아야지
(영민) 내 옆에 딱 붙어서
광기 있게
[승탁의 입소리를 쩝 내는 소리]
스읍, 후회할 텐데
[차분한 음악]
마지막으로
꼭 기억해라
차영민
(대우) 하나, 둘, 셋
아
차영민 교수님
스탭 인저리 환자입니다
칼에 가슴을 찔렸답니다
(영민) 왼쪽 두 번째에서
세 번째 사이 늑골을 찔렸어
일단 폴리 볼렌으로 피부터 막고
환자 수술방으로 바로 옮긴다
고승탁
[영민의 옅은 한숨]
꼭 기억해라
너의 삶이 그렇듯
세상의 모든 삶이 대단하다는 걸
메스
- 석션
- (승탁) 석션
(영민) 그 삶을
찰나의 한순간이나마
더 붙잡아 줄 수 있는 손
후...
이 정도면 금손 인정?
야
(영민) 네가 했냐?
내가 했지
어깨가 너무 나란한 거 아닌가, 쯧
나 배고파
밥 먹을래?
[음악: '고스트 닥터' OST
신우(B1A4) 'Fly Away']
그것이
오늘도 삶과 죽음의 경계에 서 있는
너의 할 일이라는 사실을